---
permalink: /zh/
title: "关于我"
author_profile: true
lang: zh
locale: zh-CN
lang_ref: home
description: "计算机科学与技术专业在读，具备计算机视觉、Web 开发与智能系统项目实践经验"
---

你好！我是马毅诚，浙江科技大学计算机科学与技术专业本科生，具备计算机视觉、Web 开发与智能系统项目实践经验，主要围绕智慧农业、智慧交通和数字化业务平台开展系统设计与开发。

邮箱：16055242@qq.com  
电话：13666601940  
微信：同手机号  
所在地：杭州，中国

* * *

## 个人简介
具备计算机视觉、智慧交通、智慧农业及全栈 Web 开发相关项目经验，能够独立完成从界面开发、功能实现到系统联调与部署的完整开发流程。熟悉视频流处理、目标检测、数据可视化及数据库设计，在边缘计算与智能检测系统落地方面具备较强实践能力。

* * *

## 教育经历
- 浙江科技大学 - 计算机科学与技术专业本科

* * *

## 专业技能
- 熟悉 Python、C++、Java 等开发语言，具备良好的算法实现与工程开发能力。
- 熟悉 OpenCV、计算机视觉相关技术，掌握图像分类、目标检测等常见任务。
- 熟悉 PyTorch 框架及 Transformer 模型，具备模型训练、调优与部署经验。
- 熟悉 Android 应用开发及 Web 前后端开发，能够独立完成桌面端、网页端系统功能实现。
- 具备视频流处理、边缘推理加速、数据库存储、可视化展示等项目落地经验。

* * *

## 项目经历
**2026.02 - 至今 智慧农业系统**
- 项目概述：本项目聚焦于智慧农业监测平台的建设，围绕蓝莓成熟度检测、番茄生长分析与多模态农业场景识别，打造了集实时视频流监测、检测结果展示、历史记录管理和数据统计分析于一体的可视化 Web 系统，为农业生产提供更加智能、高效的数字化辅助支持。
- 技术栈：FastAPI、Vue 3、CSS、SQLite、PyTorch、YOLOv8、OpenCV、PyAV、Transformers。
- 个人主要工作：负责系统前后端核心功能的开发与联调，完成 UGV/UAV 双路视频流接入、蓝莓成熟度实时检测结果展示、番茄生长指标分析、多模态检测结果可视化、检测数据存储与历史回溯，以及录制回放和统计看板等功能实现。

**2026.02 - 至今 杭州货站检查单填写系统**
- 项目概述：本项目聚焦于站坪作业检查单系统的建设，面向员工日常检查填报与管理员统一管理场景，提供集检查单填写的数字化平台。
- 技术栈：Node.js、Express、MongoDB、HTML、CSS、JavaScript、JWT、Multer。
- 个人主要工作：在项目中，我主要负责系统前后端的搭建，基于 Express 搭建后端服务与接口体系，结合 MongoDB 完成业务数据的存储与管理；前端采用原生 HTML、CSS、JavaScript 实现员工端和管理员端页面交互，支持登录鉴权、检查单动态展示、记录提交、照片上传、模板配置、记录统计AI分析自动生成报告及问题闭环追踪等功能。

**2025.09 - 至今 农业多模态大语言模型调优**
- 项目概述：基于Qwen大模型进行农业方面的调优，支持图像与文字。
- 技术栈：Python、LLaMA-Factory。
- 个人主要工作：数据集的制作（大棚实地拍摄）、知识库构建、超参数调优、边缘处理器（JETSON AGX ORIN）部署

**2025.06 - 2025.08 杭州车路云一体化项目**
- 项目概述：建设“车（空）-路（地）-云-网-图”体系，支持智能网联测试、低空运输与城市智慧治理。
- 技术栈：Vue 3、JavaScript、CSS。
- 个人主要工作：我主要负责平台前端页面与核心交互能力的实现，基于 Vue 3 搭建整体页面架构，完成登录、个人中心、预警提醒、数据展示等模块开发；同时与百度，阿里，智能网联，华为等公司和政府部门的进行接口数据对接联调；完成监测数据、风险预警及可视化信息的前端呈现。

**2025.03 - 2025.05 基于空天一体化架构的成熟度智能检测系统（Web 可视化平台）**
- 项目概述：本项目聚焦于蓝莓园成熟度的公共网页平台搭建，为农民提供更广泛的可视化途径。
- 技术栈：PyAV、OpenCV、PyAudio、Jinja2、Flask、MySQL。
- 个人主要工作：在本项目中，我负责整个系统网页展示的技术实现。前端采用基于Jinja2 模板引擎的HTML 和JavaScript 页面，结合Flask 提供的动态渲染能力，使用PyAV，OpenCV，PyAudio框架实现了蓝莓成熟度检测结果的实时视频展示与信息可视化展示（包括类别、置信度、数量等），并将检测结果实时写入MySQL 数据库，并支持视频存储与回放。

**2025.03 - 2025.05 智航路控——大型交通枢纽辖域内通行车辆智能检测系统**
- 项目概述：通过BEV混合算法、视觉识别与数据分析，实现多类型车辆的高效识别与实时监控
- 技术栈：PyQt5、PyAV、OpenCV、NumPy、pickle。
- 个人主要工作：在本项目中，我主要负责整个系统界面交互与核心功能实现。基于 PyQt5 完成桌面端界面开发；结合 PyAV 与 OpenCV 实现本地视频解析、摄像头实时画面采集、视频帧刷新显示以及播放控制等功能；同时实现了视频录制、文件存储与历史回放功能。

**2024.11 - 2025.03 无人机与机器人一体化作物成熟度智能检测系统开发与部署**
- 项目概述：开发了一套基于边缘计算的智能检测系统，实现无人机与机器人平台的视频采集、推理加速、远程推流与检测结果可视化，系统具备远程访问、检测视频存储及跨网段控制等能力。
- 技术栈：RTMP、PyQt、MySQL。
- 个人主要工作：在本项目中，我负责整个系统界面展示的关键技术实现。在本地使用PyQt界面实施展示，系统集成TensorRT 加速的目标检测模型，显著提升边缘推理效率，检测结果实时写入MySQL 数据库，并支持视频存储与回放。

* * *

## 荣誉与奖励
- 2025.05 全国大学生学术英语词汇竞赛本科和研究生组一等奖。
- 2025.05 第十六届蓝桥杯大赛软件赛省赛 C/C++ 程序设计大学 B 组三等奖。
- 2025.05 CCCC 团体程序设计天梯赛暨浙江省大学生程序设计竞赛三等奖。
- 2023.03 杭州市优秀团员。

* * *

## 证书与任职
- 英语 CET-6。
- 浙江省计算机二级。
- 普通话二级甲等。
- 团支书。
- 预备党员。
